Siempre me ayuda ver
un montón de ejemplos de algo, así que
imaginé que no haría mal hacer más ejemplos de notación científica.
Tan sólo voy a escribir un montón de números y luego
los representaré en notación científica.
Esperemos que esto cubra casi todos los casos que puedan
llegar a ver y, al final de este video, haremos algunos
cálculos con ellos sólo para asegurarnos de que podemos
realizar cálculos con notación científica.
Déjenme escribir algunos números.
0.00852.
Ése es mi primer número.
Mi segundo número es 70120000000
Estoy deteniendo arbitrariamente los ceros.
El siguiente número es 0.0000000...
(Sólo dibujaré un par más.
Si sigo diciendo "cero"
podrían encontrarlo molesto.)
...500. El siguiente número--justo aquí, hay un
punto decimal justo allí.
El próximo número que voy a hacer es el 723.
El siguiente número será--tengo muchos sietes aquí.
Hagamos un 0,6.
Eso es, 0.6. Y hagamos uno más, sólo para asegurarnos
de que hemos cubierto todas nuestras bases.
Digamos... 823 y luego vamos a agregar
un número arbitrario de ceros allí.
Así que éste, justo aquí - si queremos escribirlo
en notación científica tenemos que encontrar
el mayor exponente de diez que encaje en él.
Así que vamos a su primer término distinto de cero,
que está justo allí.
Contamos cuántas posiciones hay
a la derecha del punto decimal, incluyendo a ese término.
Así que va a ser igual a esto.
Así que va a ser igual a ocho--es ese dígito
justo allí--0,52.
Por lo tanto todo después de ese primer termino va a
estar detrás del punto decimal.
Así 0,52 por 10 al número de términos que tenemos.
Uno, dos, tres.
diez a la menos tres.
Otra forma de pensar: esto es un poco más.
Es aproximadamente ocho milésimas y media, ¿correcto?
Cada una de estas son milésimas.
Tenemos ocho y media de ellas.
Vamos a hacer esto.
Vamos a ver cuántos cero es que tenemos.
Tenemos tres, seis, nueve, doce.
Por lo que queremos hacer--una vez más, empezamos con el más grande
término que tenemos.
Nuestro mayor termino que no es cero.
En este caso, va a ser el término que
está más a la izquierda.
Que es nuestro siete.
Por lo tanto va a ser 7.012.
Va a ser igual a 7.012 por 10 ¿a la qué?
Bueno va a ser por diez a la uno con todos estos ceros.
Entonces, ¿Cuantas cosas?
Teníamos un uno aquí.
Luego teniamos uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once, doce ceros.
Quiero ser muy claro.
No sólo están contando los ceros.
Están contando todo después de este primer
Término justo allí.
Por lo que sería equivalente a uno seguido de doce ceros.
Por lo que es multiplicado por diez a la doceava potencia.
Así nomás.
No es demasiado difícil.
Vamos a hacer este justo aquí.
Así que vamos detrás del punto decimal.
Encontramos el primer número que no es cero.
Es nuestro cinco.
Va a ser igual a cinco.
No hay nada a la derecha, por lo que es 5.00 si queríamos
agregarle algo de precisión.
Pero es cinco por y ¿Cuántos números a la derecha, o
a la derecha atrás del punto decimal tendrémos?
Contamos con uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once, doce, trece y
tenemos que incluir a este, catorce.
cinco por diez a la menos catorceava potencia.
Ahora este número, podría ser un poco excesivo escribir esto
en notación científica, pero nunca está de más para hacer
la práctica.
¿Cual es el la potencia de diez más grande que entra en este?
Bien, cien entra en este.
Y pudo averiguar que es cien o diez al cuadrado diciendo: "OK, este
es nuestro término más grande". Y, a continuación, tenemos dos ceros detrás de el
porque podemos decir que cien entrará en setecientos veintitres.
Así que va a ser igual a 7.23 por, podríamos decir por
cien, pero lo queremos en notación científica, por lo que
escribiré por diez al cuadrado.
Ahora tenemos a este personaje aquí.
¿Cuál es nuestro primer término que no es cero?
Es ese justo allí, así que va a ser seis por y
entonces ¿cuántos términos tenemos a la derecha del punto decimal?
Tenemos sólo uno.
Así que se multiplica por diez a la menos uno.
Eso tiene mucho sentido debido a es esencialmente
igual a seis dividido por diez porque diez a la menos
1 es 1/10 que es 0,6.
Uno más.
Permítanme tirar algunas comas aquí sólo para hacer de este un
poco más fácil mirar.
Así que vamos a tomar nuestro valor más grande allí.
Tenemos nuestros ocho.
Esto va a ser 8.23--no tenemos que añadir otras
cosas porque todo lo demás es cero--por diez a la--
sólo contamos cuantos términos hay después del ocho.
Por eso tenemos uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez.
8.23 por 10 a la 10.
Pienso que entienden la idea ahora.
Es bastante sencillo.
Y más que ser capaz de calcular esto, que es una
buena habilidad por sí misma, yo quiero que ustedes entiendan el porqué
Este es el caso.
Con suerte el último video lo explica.
Y si no es así, simplemente multipliquen esto.
Literalmente multiplicar 8.23 por 10 a la 10 y
obtendrán este número.
Quizá podrían probar con algo más pequeño
que diez a las diez.
Quizás diez a la Quinta.
Y bien, obtendrán un número diferente, pero
acabarán con cinco dígitos después del ocho.
Pero igual, permítanme hacer un par más de ejemplos de cálculo.
Digamos que teníamos los números--permítanme hacer algo
realmente pequeño--0.0000064.
Permítanme hacer un gran número.
Digamos que tengo ese número y quiero multiplicarlo.
Quiero multiplícarlo por--digamos que tengo un número
muy grande--tres dos--voy a tirar un montón de ceros aquí.
No sé cuando voy a parar.
Digamos que me detengo allí.
Por lo que a éste se puede multiplicar.
Pero es un poco difícil.
Pero vamos a ponerlo en notación científica.
Uno, sería más fácil representar estos números y
entonces con suerte se verá que la multiplicación de verdad
se simplifica también.
Por lo que este de aquí arriba, ¿cómo podemos escribirlo
en notación científica?
¿Sería 6,4 por 10 a la qué?
uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis.
Tengo que incluir los seis.
Así que multiplicado por diez a la menos seis.
¿Y como se puede escribir a este?
Este va a ser 3.2.
Y luego pueden contar cuántos dígitos hay después del tres.
uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez, once.
Entonces 3.2 por 10 a la 11.
Así que si multiplicamos estas dos cosas, esto es equivalente a seis
--quiero hacerlo en un color diferente--6.4 por 10 a
la menos 6 por 3.2 por 10 a la 11.
Que vimos en el último video que es equivalente a 6.4 por 3.2.
Sólo voy a cambiar el orden de la multiplicación.
Multiplicado por diez a la menos seis por diez a la undécima potencia.
Y ahora ¿a qué sera igual?
Bueno, para hacer esto, no quiero usar una calculadora.
Por eso calculemos nada más.
6.4 por 3.2.
Vamos a ignorar los decimales por un segundo.
Nos preocuparemos de eso al final.
Así que dos por cuatro ocho, dos por seis es doce.
No hay donde llevarse el uno, por lo que es ciento veintiocho.
Pongo un cero allá abajo.
tres por cuatro es doce, me llevo uno.
tres por seis es 18.
Tienen un uno ahí, por lo que es ciento noventa y dos.
¿Verdad?
Sí.
ciento noventa y dos.
Se suman y se obtiene ocho, cuatro, uno más nueve es diez.
Me llevo uno.
Se obtiene dos.
Ahora, sólo tenemos que contar los números detrás
del punto decimal.
Tenemos un número allí, tenemos otro número allí.
Tenemos dos números detrás del punto decimal,
por lo que cuenten uno, dos.
Así que 6.4 por 3.2 es igual a 20.48 por 10 a la
tenemos una misma base aquí, así que podemos sumar los exponentes solamente.
¿Cuánto es menos seis más once?
Es diez a la quinta potencia, ¿correcto?
Derecho.
Menos seis y once.
diez a la Quinta potencia.
Y ahora la siguiente pregunta, ustedes podrían decir: "he terminado.
He hecho el cálculo". Y lo que tienes.
Y es una respuesta válida.
Pero la siguiente pregunta ¿está esto en notación científica?
Y si querías ser estricto acerca del tema, no está en
notación científica porque tenemos algo que se podría
tal vez simplificar un poco.
Podríamos escribir esto--permítanme hacerlo así.
Permítanme dividir esto por diez.
Por eso, cualquier número se puede multiplicar y dividir por diez.
Por lo que podríamos reescribirlo de esta manera.
Podríamos escribir uno sobre diez en este lado y entonces podemos multiplicar
por diez en ese lado, ¿correcto?
No debería cambiar el número.
Dividen por 10 y multiplican por diez.
Es igual que multiplicar por uno o dividir por uno.
Entonces si dividen este lado por 10, obtendrán 2.048.
Multiplican ese lado por diez y obtendrán por diez a la
--por diez es sólo por diez a la primera.
Pueden sumar los exponentes solamente.
Por diez a la sexta.
Y ahora, si eres un estricto acerca de esto, esta es
buena notación científica ahí mismo.
Ahora, he hecho un montón de multiplicación.
Vamos a hacer alguna división.
Vamos a dividir a este por ese.
Así que si tenemos 3.2 por 10 a la undécima potencia dividido por
6.4 por 10 a la menos seis, ¿a que es igual?
Bueno, esto es igual a 3.2 sobre 6.4.
Podemos simplemente separarles porque es asociativo.
Por lo tanto, es por diez a la undécima sobre diez a
la menos seis, ¿correcto?
Si se multiplican estas dos cosas, van a
llegar allí.
Entonces 3.2 sobre 6.4.
Esto es simplemente igual a 0.5, ¿correcto?
32 es la mitad de 64 o 3.2 es la mitad de 6.4, así que este
es 0.5 allí.
Y ¿qué es esto?
Se trata de diez a la undécima sobre diez a la menos seis.
Cuando tienes algo en el denominador, lo
podrían escribir de esta manera.
Esto es equivalente a diez a la undécima sobre diez a la menos seis.
Es igual a diez a la undécima multiplicado por diez a la
menos seis a la menos uno.
O esto es igual a diez a la undécima multiplicado por diez a la sexta.
¿Y Que hice allí?
Este es uno por diez a la menos seis.
Así que uno sobre algo es ese algo a la
potencia negativa uno.
Y, a continuación, multipliqué los exponentes.
Se puede pensar de esa forma y así esto sería igual
a 10 a la 17 o otra forma de pensarlo
Es si se tienen
a las mismas bases, diez en este caso, y se están dividiendo
sólo toman el del numerador y restan el
exponente del denominador.
Así que es once menos menos seis, que es once mas seis,
que es igual a diecisiete.
Así que este problema de División terminó siendo igual a
0.5 por 10 a la decimoséptima.
Que es la respuesta correcta, pero si querías ser un
estricto y ponerla en notación científica, queremos
algo tal vez mayor que uno aquí.
Así que la manera en que podemos hacerlo, vamos a multiplicar
por diez en este lado.
Y dividir por diez en este lado o multiplicar por uno sobre diez.
Recuerde, no estamos cambiando el número si se multiplica
por 10 y se divide por diez.
Lo estamos haciendo a diferentes partes del producto.
Para este lado va a ser cinco--lo haré en rosa--diez
por 0.5 es 5 por 10 a la 17 dividido por 10.
Es lo mismo que diez a la diecisiete por diez
A la menos uno, ¿correcto?
Es de diez a la menos uno.
Por lo que es igual a diez a la potencia 16.
Que es la respuesta cuando se dividen estos dos
Números de allí.
Así que esperemos que estos ejemplos hayan llenado todas
Las brechas o los escenarios inciertos referidos a la
notación científica.
Si no he cubierto algo, no duden en escribir un comentario sobre
este video o envíen un correo electrónico.